只需要输入几行字,就能把这个场景变成夜晚或者是雪天。这就是新版本的Ctrl Nite,真正的能做到研出法随。
现在让我们来看一下如何的升级和安装它吧。如果你之前安装过Ctrl Nite,就可以直接到扩展页面,点击检查更新,等待进度条结束之后。
有提示说我们的Ctrl Nite的版本是落后的,然后我们点击应用并重启,就可以进行一个升级。
或者你也可以直接在学习资料中下载Ctrl Nite的插件。下载好后,直接把它拖进这个指定的路径中。
Stable Diffusion的所有的插件都要放在这个位置。放置完成后,我们回到主页面,然后重启UI,就能看到Ctrl Nite已经安装好了。
Ctrl Nite的工作原理是,先通过预处理器来选择想要提取的图形特征的种类。
大家可以看到我们身边的任何的物体,它既可以用线条来表达它的轮廓,
也可以用法线图来表达它表面的凹凸。
轮廓线条或者表面的凹凸,这些就是它的图形特征。
预处理器模型就是用来选择这些图形特征的方向。
模型特征的方向确定之后,我们还需要用到Ctrl Nite模型,
去把这些模型特征给它提取出来。
然后用提取出来的图形特征图片,对我们生成的图片进行一个引导。
所以如果我们的Ctrl Nite想要正常使用,
还需要下载预处理器模型和Ctrl Nite的模型。
让我们先把学习资料当中的预处理器模型下载下来。
等到全部下载好之后,按照指定的路径,来到专门放置预处理器模型的文件夹。
这时候我们需要注意到,放置预处理器模型,需要你在这个文件夹里。
先建立起和预处理器模型相关的文件夹,
然后把预处理器模型拖拽到新建的文件夹里。
这个预处理器模型才能够正常使用。
我们可以按照屏幕当中的对应关系,建立起对应的文件夹,
然后再把模型分别的放进去,就可以开始使用。
我们安装完预处理器模型之后,
再去学习资料当中下载所有的Ctrl Nite模型。
下载好之后呢,我们只是要把所有的模型,
把这些模型直接拖拽到Ctrl Nite里面的Modos文件夹里面,就可以使用。
我们查看预处理器和模型,我们发现都可以正常的显示。
这就说明已经全部安装好了。
接下来来到Ctrl Nite的页面。
我们发现最上面的按钮和之前的按钮相比有很大的改变。
启用和低显存优化和之前的一样。
但是新增的这个按钮呢,它是说启动预览的意思。
我们勾上它,就会发现在这里突然间出现了一个爆炸的图标。
我们可以先拽入一张图,然后点击爆炸的图标。
就会发现预览图已经能够生成了。
这个按钮呢,它就是代替了之前的预览按钮。
然后是这个最佳像素的按钮。
它是关乎于下方的分辨率。
比如我们调低分辨率,我们会得到一张比较粗糙的预览图。
我们调高分辨率呢,则会得到一张比较精细的图片。
然后我们勾选最佳像素的按钮。
我们会发现随着我们勾选上这个按钮的时候,下面分辨率的滑条也随之而消失。
我们勾选上这个按钮,然后再启动预览。
我们会发现生成的图像和之前最低分辨率的图像是一致的。
所以最佳像素的这个按钮呢,它是能够帮助你快速的设置一个最低的分辨率。
所以这个按钮呢,在我们实际操作中可以视情况而开。
下方的这三个按钮呢,它是说Kentronite对生成图片的一个控制强度。
最左边呢,是Kentronite和提示词两者的强度是一样子的。
中间的按钮呢,是说生成的图片更加倾向于提示词。
而最右边的按钮呢,它是说生成的图片基本上要完全按照Kentronite的引导而去生成。
所以这个按钮呢,基本上可以等同于老版本当中的5提示词模式。
以上呢,就是更新后的Kentronite的页面。
下面我们来详细的解读一下各个模型的使用。
新版本的模型命名方式是这样子。前面的Control是官方模型的意思。
后面的V11指的是这是Kentronite的1.1版本。字母P代表这个模型能够正常使用。
如果这个地方的字母是E,就代表这个模型是一个实验中的模型。
如果是U呢,就代表这个模型其实还没有被完成。
如果是F1,则代表这个模型之前是有bug,但是现在被修复了。
后面的SD15代表着是Label Diffusion的1.5版本。
OpenPause代表了这个模型的功能。最后面的PTH是指模型的文件后税。
那么与这个PTH的模型文件相配套的呢,还有后税为YAML的文件。
这个文件呢,如果是你通过在网站上下载Kentronite的安装包这样的方式来进行安装的话,它是自带的。
如果想正常使用Kentronite的话,那么这两种文件都需要放在指定的路径中。
回到Kentronite,我们先尝试Kani算法。点击爆炸图标。
生成的预览图提取了目标图片的轮廓特征。
基本上是一张线稿的形式。我们把分辨率拉高,然后点击生成。
生成的图片呢,第一是比之前的图片的尺寸要大。第二是线条更加细。
如果把低预值拉高,点击生成。
生成的Kentronite,我们会发现相较于原图呢,省略了很多轮廓内的细节。
再把高预值给拉低。生成的图片多了很多线条。
所以说用这样的图片去引导的话,能够保留原图的更多细节。
现在我们拿一张没有调整任何参数的Kani图,由它去引导生成一张图片。
我们可以看到生成图片的场景,基本上把原图当中的所有的轮廓,一比一的复刻了下来。
只不过是在材质和颜色上有所不同。这就是Kani算法。
它可以提取目标图片当中的轮廓特征。
下一个模型Dips,它对应了三个预处理器。Lyros, Media和Zui。
让我们把这张图片拖入,然后用这三个预处理器分别生成图片。
我们可以看到使用Lyros生成的图片当中的深度信息和画面的轮廓并没有体现得很充分。
它是记录了很多表面上的细节。
再来看Media。Media记录了图片当中的空间结构。
而且还可以看到物体的轮廓线进行了一个很清晰的描绘。
但是所有轮廓以内的细节全部被抹掉了。
我们再来看Zui生成的预处理图片。
它相较于Media生成的图片,对于轮廓的描绘更加的突出。
空间的远近关系也更加的明确。
让我们分别用这三张图和一句简单的提示词。
一个可爱的小女孩在浴缸中分别生成图片。
我们可以看到由Laris生成的图片。
由于Laris本身没有记录轮廓的关系和一个很清晰的空间关系。
所以生成的图片跟圆图比较起来完全是两张图片。
而使用Media生成的图片呢。
它较好的还原了参考图片的空间关系和基本的轮廓。
但是由于它对轮廓线的保留度没有那么高。
所以我们可以看到浴缸的后面的两条腿已经没了。
最后我们来看用Zoe生成的图片。
由于它对于物体轮廓的一个准确把握。
所以我们可以看到生成的图片当中的人物或者是浴缸。
或者其他的物品从形状上都进行了一个很好的还原。
这就是DIPS预处理器和模型。
它可以很好的还原参考图片当中的空间关系。
但是对画面细节的还原可能没有那么出色。
所以我们平常使用DIPS的话,最好还是使用比如Kani这样子的模型所生成的线条。
来对DIPS图片进行细节上的补充。
然后我们使用Impend预处理器和模型。
它的作用呢就是类似于图生图的手绘蒙版。
我们可以先用画笔把女孩的上衣给涂黑。
然后在提示词里面写上女士T恤。点击生成。
我们可以看到生成的图片很好地将女孩的JK换成了一件T恤。
但是周围的形状也发生了整体的改变。
不过综合来看的话,这个功能可以把修改过的地方很好地融入到环境之中。
这一点要比图生图的手绘蒙版要好很多。
接下来我们选择MLSD预处理器和模型。
由于这个模型,检测直线非常的方便。
所以我们拽入一张建筑内部的图片。点击预览,得到预览图片。
然后在提示词的地方写上一个温暖的加,然后点击生成。
我们可以看到生成的图片大部分地保留了圆图当中的结构。
此外还为我们增添了很多的细节。
MLSD模型就是非常适合室内设计和建筑的模型。
先我们可以看LineArt这个模型。
它对应了三种预处理器。
让我们将目标图片拖拽到CtrlNet里。
然后逐一点击生成。
我们可以看到生成的三张LineArt预览图的对比。
不同的预处理器代表了一个对于目标图片所保留的细节的一个丰富程度。
然后我们在这里写入简单的提示词,分别生成。
我们可以很清晰的看到这个预处理器对于目标图片的还原程度是最高的。
其他的两个预处理器则会有一些场景上的自由发挥。
接下来我们选择LineArtAnime。
这个模型它是被设计用来专门提取动漫图片的线条特征。
我们可以转入一张二次元的图片,点击生成。
并且用生成的这张图片加上简单的提示词做一个引导。
我们将目标图片和生成好的图片放在一起做一个比较。
我们会发现生成的图片还是比较好的保留了圆图当中的轮廓线和大部分的细节。
甚至边缘上的一些小高光小反光都能比较好的还原出来。
这就是这个模型对于动漫图形的一个还原度。
对于只有二次元里面才有的一些高光或者反光或者其他的图形的还原程度。
是这个模型的特色。
以上就是LineArt这个模型的选戏使用。
我们接下来选择发现模型。
这个模型下面对应了两个预处理器。
我们拽入图片分别生成。
发现图就是能够还原指定图片表面的凹凸起伏特征的图片。
我个人特别喜欢使用这个预处理器。
因为它所能提取到的主体的凹凸特征以及背景的凹凸特征都特别详细。
下面我们使用这两张图片分别做生成。
我们可以看到这个预处理器对于圆图的还原程度。
细节的把控和质感的表达做的都非常非常的出色。
但是另一个处理器呢完全是自由发挥。
基本上没有圆图的一点痕迹。
以上就是发现模型以及对应的两个预处理器。
它能够很好的还原目标图片表面的凹凸起伏。
为生成的图片增加质感。
接下来我们选择OpenPause。
OpenPause下面对应了五种不同的预处理器。
拽入目标图片。分别选择五个不同的预处理器。点击生成。
我们可以看到OpenPause预处理器。
它是可以完美的生成目标图片当中人物的骨骼图。
OpenPauseFace则是在骨骼图的基础上加上了面部的表情特征。
OpenPauseHand呢它是在骨骼图的基础上增加了人物的首部特征。
而OpenPauseFall它是指骨骼图加上面部特征,再加上首部的形状。
而最后一个OpenPauseFaceOnly它是指生成人物的面部特征图。
让我们选择前四个Pause图,加上简单的提示词进行生成。
我们可以看到生成的图片基本上还原了原图人物的动态。
只不过根据不同的预处理器会有一些小小的不同。
但是我们可以看到即使是带有面部表情引导的图片,
也没能很好的生成圆图当中的表情。
下面我们选择这一张参考图片,并使用OpenPauseFaceOnly生成引导图片。
作为对比,我们在预处理器选择media paper face,模型选择无。
这个预处理器也是专门用来捕捉面部表情特征。
我们使用简单的提示词和这两张引导图片分别生成图片。
可以看到生成的图片仍然没有很好的还原参考图片当中的表情。
基本上没有什么情绪感染力。
人的表情是由面部上的众多肌肉协调控制而产生的。
如果我们只使用一个OpenPause去做引导的话,效果难免差强人意。
所以想要生成很生动的人物表情的话,除了OpenPause之外,还需要加上例如LearnArt所生成的预览图进行叠加引导,
才会生成表情比较生动的图片。
AI生成的表情其实还是欠缺情绪的感染力。
接下来我们使用Scribble墨景。
它下面对应了三种预处理器。
我们拽入参考图片分别生成预览图。
可以很清晰的看到每种不同的预处理器所生成的引导图片中的线条的粗细和细节程度都是不一样的。
现在我们用这三张引导图加上简单的提示词分别生成图片。
我们可以看到生成的图片基本上保留了圆图当中的特征。
尤其是最后一个插道。用这个预处理器生成的引导图片。
甚至将人物的面部特征、衣服细节都能保留下来。
但是统一的问题是人体中的空间关系没有体现出来。
这三张每一张的肩膀都直接贴到了脖子上。
也就是说肩膀到脖子的距离是不够的。
所以如果我们想要使用Scribble做图片引导的话,
还需要配合上DIPS,也就是深度图,进行浮入引导。
下面我们使用SEG,也就是语意分割。
这个模型呢,它可以将图片当中的每一类物体用不同的颜色做引导,生成与颜色对应的物体。
这个模型下面对应着三个不同的预处理器。
转入一张程式的照片,分别点击预览。
从直观上看,这两个预处理器所能保留圆图的细节比较丰富,而且形状相对比较准确。
接下来让我们使用简单的提示词,分别生成。
我们可以看到生成的图片当中呢,使用这两个预处理器生成的图片的细节可能是最丰富的。
不过整体上都可以对圆图做到一个很好的还原。
包括前景的两个人,背景的人群,以及周围的车辆和建筑物。
它们的位置和大小面积基本上是一样子的。
这就是羽翼分割模型,通过不同的物体所对应的颜色,去引导画面当中各个物体的生成。
接下来我们选择Soft Edge这个模型。它其实就是上一个版本的HED。
我们使用新版本的Soft Edge下面的四个预处理器分别生成。
生成后的图片呢,可以大致分成两组。
HED开头的是一组,Panet开头的是另一组。
在官方的文档上说呢,HED生成的图像的稳定性要高于Panet。
我们还会发现每一组里面呢,都会有一个在Safe的后缀。
这个意思就是说它生成的图片会自动的过滤掉一些不良的信息。
我们分别使用HED和Panet分别生成图片。
可以看到生成的图片都是很好的还原了参考图片当中的细节。
这种对于细节的还原甚至比Kani做的还要好。
因为它不光记录了轮廓特征,而且还记录了光影特征。
最后一个模型是IP2P。
这个模型就是视频开头能够用文本去自由控制图片细节的模型。
IP2P这个模型呢,它不需要预处理器。
选择好该模型之后,直接把图片拖入Kanet即可。
只用IP2P模型的话,提示词要非常的精简才行。
比如我们在这里写上晴天。
生成好的图片比原来的图片确实的多出了很多风和日丽的感觉。
接下来我们还可以写入暴雨。
生成的图片多了很多云彩,
让人感觉画面里确实是在下雨。
这就是IP2P模型。
它可以通过提示词,改变图片场景当中的某些状态。
最后一个比较特殊的预处理器是Invert。
它的功能是将一张白底黑色线条的图片,把它的颜色信息反转过来。
就是改成黑底白色线条。
如果要使用的话,我们需要选择Invert的预处理器。
模型的话选择无,然后点击预览。
这时候一张黑底白色线条的图片就生成好了。
以上就是新版本CtrlNite所有的模型的用法分享。
我们还可以使用多个CtrlNite。
比如说用一个OpenPost加上一个Dips。
两个集合起来去使用的话,对输出方面的掌控力会更高。
我们可以在设置页面这里,可以看到有这个选项。
这个选项就是能够选择我们一次能够使用多少CtrlNite的选项。
我们可以把它的数量提高到3,然后保存设置。
之后点击重启。回到我们的首页,点开CtrlNite。
我们就可以发现多个CtrlNite的选项卡已经出现在了首页上。
接下来我们转入Dips、Kani和OpenPost。
点击启用和低显存右卦。
选择相应的模型,然后把画面的比例调节一致。
最后我们选择相应的参数。点击生成。
我们可以看到生成的图片的画面效果是由CtrlNite的引导而生成的。
包括空间关系,包括人物的动态。
下面我来介绍一款能够手动调整OpenPost图的插件。
我们来到扩展页面。搜索OpenPost Editor,向下翻。
找到这款插件,然后点击安装。
我们就可以在主页面的取向栏里面找到OpenPost的编辑器。
通过这个编辑器呢,我们就可以自由地移动这些点的位置。
从而生成不同动态的OpenPost图。
我们看下方的这两个按钮。
这个按钮呢,它是说上传一张图片。
OpenPost会根据我们上传的图片的动态,自动生成相应的动态图。
那么在生成的OpenPost图呢,我们只要对于动态进行一个微调。
就可以直接使用。
然后点击保存为png图片。
我们就可以看到动态图已经被下载下来了。
然后就可以放到CtrlNet里面去进行一个使用。
那么这是一种自动生成谷歌图的方法。
我们还可以通过这个按钮添加一张背景图片。
那么通过这张背景图片,我们去手动的调节这个谷歌图。
我们可以看到全选整个谷歌图的话可以移动或者放大缩小。
首先上面的两个点呢是对应了两只眼睛。
这两个点呢是对应了两只耳朵。
中间的点呢是代表了鼻子的位置。
我们可以把画面放大一些,再去进行编辑。
然后中间的这个点呢是代表了胸口。
这两个点呢分别代表了肩膀的位置。
这个地方就是胳膊肘的位置。
我们相应的去摆好它。
两边呢是两个手腕的地方,千万不能放到手指。
然后下面的两个点呢是代表两个胯的位置。
再往下呢是膝盖。
再往下呢是两只脚的脚踝的位置。
那么这样子呢我们就能把整个的动态图给它做出来。
然后同样点击下面的保存为png。
我们打开它。我们发现动态图已经下载下来了。
回到主页面,我们把刚才设好的OpenPause图,
转入到CtrlNet里。
然后点击启用和无提示词模式。
由于我们直接提供了OpenPause图,
所以预处理器直接选无。
在模型里面呢选择OpenPause的。
然后我们调整一下参数。
模型方面呢选择一个偏二次元的模型。
然后点击生成。
我们就可以看到用OpenPause图生成的图片的人物动态。
可以很好地还原我们找到的参考。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。